当时为情所困,去爬山看庙,远远近庙门,有声音若隐若现,听不大清,恍恍惚惚听闻"若内若外若两间".那就若内若外若两间吧.

下面说说自我学习.
高效人士的N个习惯.李笑来教你通往财富自由之路并且大赚你ROR全栈培训费.七天七并发.收费拉你进群买野山鸡教你不一样的炖汤姿势.
我是个传统的人,这些我都不会.
所以,我依旧是个穷 bee 加 low bee.
说到low bee,网上看到个段子.抄一下,博大家一笑.
两只小蜜蜂呀,飞在花丛中呀.
左飞飞,右飞飞,左飞飞,右飞飞.
上飞飞,下飞飞,上飞飞,下飞飞.
突然,上飞飞的蜜蜂对下飞飞的蜜蜂说: "low bee~".
哈哈哈...

下面我说说我个人学习的体会.
我是村子里出来的. 村子里的教育你懂的. 琴棋书画,样样不会.唱歌跳舞,跟着牛吼.当然,有人要抬杠了.
我不跟你抬,因为中国的村太多太大.所谓林子大了什么鸟都有.不排除华西村中关村里的村民来出来指正一下我的三观.但我那个环境就是那样的.
一个字,穷.
我们那一拨孩子里面,我是上了大学的,他们没有.这是一个悲伤的故事.放下悲伤,说说正事.
如果从村子这个角度或者层次来说,我说我学习好,也是可以的. 毕竟学习好这个概念是模糊的,看跟谁说.
所以,请假装我鹤立鸡群,给大家布布道.

我四年级,数学班里考了第一.
校长说去写个发言稿,说说学习体会,家长会上念.
然后,我小本本写了一页纸.原文早已遗失,只知道我在下面念,校长在上面点头.
但是,内容还是有的.
其实就三点.预习,注意听讲,复习.但是我又是个懒孩子,课前预习是做不到的,课后复习也是做不到的.唯一能做到的是注意听讲,但是,也是勉勉强强吧.
后来我仔细想了一下,我虽然没做这些工作,但是我大概过了一下脑子.比如,睡前想一想今天上课上了啥.然后,就是有时候会一口气把新书看一遍.这样来个总预习.
就这两个习惯,看新书,睡前想一想.后来就这样了.

然后,第二个呢. 兴趣驱动学习.
交朋友也好,做事情也罢.好玩的就去干一干.这样会有快乐,有了乐子就会再干一点.做的多了,自然就熟了会了.千万不要勉强自己.
当然,会有个问题,对啥也提不起兴趣.那这个是另一回事了.我有药方.不给钱我不告诉他. 哈哈~ 不过还是告诉你们吧.很简单,吃东西.
情绪虽说是心里的事情,但是,也都是可以调节的. 人五脏会影响情绪,情绪也会影响五脏,这个是双向的,吃喝拉撒,你吃进嘴里的东西,叫食气,会走五脏,从而影响你的情绪.
道理就这么个道理,科学不科学就不知道了.按我的套路走,就不要跟我提科学.
那吃点啥呢? 先吃直觉上最想吃的.吃好吃的,吃能吃得香的. 但是问题又来了,很多人对食物并没有特别的喜好,吃啥不吃啥无所谓,吃不出差异与幸福感.
我也曾是这么一个人. 这个好治. 来次断食疗法. 就痛快了. 简单说,饿一饿. 闻见啥都是香的. 饿一饿,运动一运动.饭吃的香了,人就精神了,人精神了,干啥事就痛快了.人不精神,没法玩.

第三个呢,能动手的绝不吵吵.手解决不了得,再上嘴.
呦呵,这架势是有意见啊.准备瞅你咋地的节奏啊.
各位大哥,纯属误会.能动手绝不吵吵,意思是,手底下见真章. 自己动手多实践,就知道了. 自己不做,永远不会懂. 人本身是有创造性的. 创造性就是从无到有的过程.这个过程,经常在你动手的时候才会出现.这时候,你就学到了你自己的知识. 当然,我们也不是战神白起,杀遍战国无敌手. 经常一动手就被打脸,垂头丧气的. 那这时候,就要用嘴了. 鼻子底下不仅可能会有鼻涕,也会有条路.
老夫子说,不耻下问.这个我是有意见的.啥叫不耻下问,社会地位与荣辱有关系吗? 曹刿还说"肉食者鄙"呢. 所以,动手不行的时候,就要动嘴,要多问人.问的过程中,只有请教与被请教者.没有其他乱七八糟.比如社会主义核心价值观.
这样你才能问的纯粹,问的清楚,问的明白. 当然,这也是一个交流沟通的过程. 因为有时候,当我问完这个问题后,突然就来灵感了.对方并没给我答案,但是,没问对方,我就是迟迟不来灵感.

就这么三板斧,先拿着用吧.很多时候我们要摸着石头过河,这三板斧就是三个小石头,时常摸摸,自然会过了河.斧不宜太多,要不然光摸石头不过河了.
很多时候,我们并不是没有方法,而是好方法太多,以至于没法从里面找出一个最好的.然后,大部分时间就徘徊在摸石头的正确姿势上了,忘记了我是来过河的这件事.

关于自我学习,还有一层意味. 这是一个自我塑造的过程,你现在的气质,有你读过的书,爱过的人.我们到底要成为什么样的人?这个不管你写不写代码,多多少少都要思考一下.

读书,思考,写作.输入,加工,输出.这才是一个完备的系统.

关于读书，说一点自己的体会. 人与人是要交流的,人与万物都是要交流的. 这逝去的人和你不能直接接触的物,你得通过读书来交流沟通.在你打开书本,读的时候，你是穿越时空的.
作者的生命在那一刻为你保存,等你来与他沟通，或喝茶聊天,或闲庭信步,或征战沙场. 在这充满束缚的世界,这是跳出束缚的一种方式.

当然,读书很可能是与死人对话。 反过来推一下,跟活人交流,也是在读一本书.我第一次意识到人也是本书的时候,那是遇见她的时候.读到过欢快与悲伤.但都是精彩.
I do love the book.
